配置服务器硬件RAID

1）RAID5

服务器开机后根据提示快速按Ctrl+R组合键即可进入RAID配置界面
进入RAID配置界面可以看到所有未配置的磁盘列表，主菜单包含：VD Mgmt、PD Mgmt、Ctrl Mgmt、Properties

2) Ctrl+N进入下一页菜单，Ctrl+P进入上一页菜单，通过F2可以进入配置菜单

3) 正式配置RAID之前可以使用Clear Config清空所有配置，然后选择Create New   VD  创建新的RADID磁盘阵列

4) 在RAID Level中选择RAID级别，如RAID5（最少需要三块磁盘），并在右侧  Physical Disks中选择使用哪些物理磁盘组合RAID

5) 点击OK确定后，可以在主菜单中看到刚刚创建的磁盘阵列，按F2选择Properties  可以配置该磁盘阵列的高级属性

6) 点击Advanced高级

7) 在高级属性中开启磁盘缓存，默认未unchanged，需要设置为enable，并可以设  置缓存策略：Write Through直写和Write Back回写，write through模式时数据  同时被写入缓存和磁盘，安全，但是写入速度慢，write back模式时数据先写入  缓存，再写入磁盘，写入速度快，但数据写入缓存时突发断电会导致数据丢失

8) 创建完RADID后还需要初始化磁盘


配置Hot Space磁盘

热备磁盘是提前准备一块备用的磁盘（当前并不使用），当RAID磁盘阵列出现损坏后，系统自动使用该热备磁盘，替代损坏的磁盘，从而不需要人工插拔磁盘即可自动修复。

1. 创建新的RAID磁盘阵列时，不要使用完所有磁盘，留一块磁盘做热备磁盘，点击  Advanced高级选项即可配置热备磁盘

2. 勾选Configure Hot Space配置热备磁盘

3. 在弹出的对话框中勾选需要的热备磁盘即可完成配置

































